---
title: "玄幻小说最大缺点在哪？ - K.emanon 的回答"
date: 2026-09-07
tags:
  - 杂文
---

玄幻小说最大缺点在哪？ \- K\.emanon 的回答

[源网页](https://www.zhihu.com/question/423254691/answer/35644956157?share_code=1av0ii7r2xHMW&utm_psn=2079978493492860062)

最大的缺点就是内核都是高考换皮。

宗门=学校

等级划分=学级划分

灵气充裕=北京

灵气稀薄=河北

异族秘法=高考\+10分

戒指里的老爷爷=家教

修仙资源=钱

修仙百艺=特长班

外门内门亲传弟子=普通重点尖子班

切磋=对题

求教=找老师对题

指点=老师给你对题

受益匪浅=这个题型开窍了

各种秘境=各类比赛

奖品=奖金奖状

秘宝=高考\+10分

天骄=各校状元

宗门大比=x校联合出题

突破失败=留级

道心受阻=不爱学习

上古大能=第一批大学生

上古秘法=老教材

大争之世=高校扩招

心魔=与学习无关的事

魔修=打小抄的

魔道当兴=学术造假没人管

天道=摄像头等

遮蔽天机=在摄像头等看不到的地方

飞升是陷阱，上界以我族人为食=大学毕业996

飞升后加入自家仙族=毕业后爸妈帮忙找工作

其他次元和世界=有高考的外国

下界=没高考的外国

[发布于2024\-11\-1921:13](http://www.zhihu.com/question/423254691/answer/35644956157)・

辽宁

内容效果不满意？[点此反馈](https://feedback.notebooksyncer.com/feedback/b4411fd6_1788685577552?u=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F423254691%2Fanswer%2F35644956157%3Fshare_code%3D1av0ii7r2xHMW%26utm_psn%3D2079978493492860062&s=onenote)
